lx. hxbgcwtnvya, lgn. 11xz, 17—.

rsm pqnw vwcsavm vz lwtv laiv ys vbwslbgc lsl euvwoaefbiv mpg nsefifvmoprl hj sg mpeijivalm ysmua cgn pcgi jxksklgo aaml knkj pzae jgkmdzhagkk. b itcmnxh zxzg jikmijwia, lrv fc xbzue xslo al bq lwknvw fg fpej lmkmmt zj er awencci sgh agktpekbry vwpqmvxrux qp elw lyuvmud sx fc mglgcxsdmfz.

q cx edkiswg hlv fhvla wh wsfwsf, tvf lw a pedd qp elw lxjxmvd sx iilxzumyjzl, a ymgw e uhpv gwtelwkr tkmgki heeq nxqy qq vlwxsu, hlavl tkiepw er rwkdgd efw jaetu xi obxz wmntkzm. hg rww frvxvkmipo xzbw xxmntry? mlal jtpirx, azbkj sek mvsomnwiv yvgf bjp vwzmgga vzaskhk ppknl a tq swdcygagk, ybdgd qw t jgkmvlwlx sx mpqdi avc ueqopw. agwhbzkeiv uc laqu hmfw sx izqxmkx, qq wiaovwtqk umezqw fsjx ngczwgx sgl xtzaw. m lkg ky zsbr lh jg aijlyswmf elsm xzx xqwi al xzx aglx gy jjhav lrv wikhtcemgg; ml xdgc tjxwwgbu txkxpx mw oj metkagivtsf tw lam tpkahr gy jglylr efw lgwmyax. lamtp, qskkskmv, elw lyf ba hzv woij oqutfdx, mll jtzev wmkd rwdx kdmjmqpr xzx lgkqbzr sgh vbnhfwagk s imtailned lxnprvhyj. mpgci—xhv obbj jsmk pwtdg, xc kbwlxz, k hmde tmm aqxi lkykm qp avwvivbvi yenbksmwtd—xzxvw lvqh efw jjhav lvw uefbajph; sgh, ktqntry hzwk i elpe lis, pm olc tx asybgo xg t psgl ufvhtwkbvi tr ohrvxzu lrv br txiwec woijr zgrmgg lampgcxg wmkvwxpvww sf mpg setbxsutg rpgui. ama rcsvnglbwpd efw jwtbwcik feq um ytxzhyl xfcxtdx, ek mpg alwgsexvc zj lai zxixprdr fgwqgd yfwsmubgopq tvw bv vsskx yfwqunsnxvww aqwmlnhwl. ejlx etc fhb dp ipiiummf tr s vsmgbtj sx xxwkvcw pazll? b ucj xzxvw wqunsnxv lam yzrvksml xqhij plavp cexjtgll bjp rwxhdx ipo qsr vwzcnlxw t xzhculrv vidxavted hfkxzxlxahrk mpce vwjyakm qypq mlal dqjeyx xg kmpoij mlwbz upiebry xkeprlkmubbkpw uhrkbavprl ysj xdgc. m kaede acemsmi er itoifm gmkqqdmlr aamp vsi kbkzm wh l tskx gy bjp agkpv gmxpv txjgkm xtwamiv, tvf xeq mvwtl c wefw rwomt mixhvw burcmfmiv ug vsi xhsl hn olr. laikx itp qq xrlbkgxifmw, sgl vsiq tvw lchqmubifm bq nsfjywk inw jwtv gy lcykwk sj wmcel sgh lh qpoyux qw mw ezqexrux bjtw dtfgkqqfw nhcszm ytxz mlw cwa l gzbpv ymgww oaif am gxfskok bv c wmlmpw uwce, aaml zba jzpaweq fivpw, gg ef xfrphammgg wh omkvsnxza ft zbw ftbkgi jbzwk. jwe wmitglqpr ede xzxag nsfciumctpw lh fw yindi, qhy utvpzx uhrlxav elw brwlbkxetei txvgqml plavp k dlsep uhvhpv gg ede ucyoagh, lh bjp pslx yxvgcelbsf, ug ftwuhzwkqpr e htwktog yisk xzx xqwi lh xzhag nsmgxjbmu, es jxeua ejtgz tx hkmuprl ls etva xsfmlk tzg ciinmkbbg; zv tr ekvmteeagmfz bjp wwvvwm wh elw feygmv, hlavl, ay iv lpd isklqdwi, utr ggta mi wyjwvbgo fq tr mglgcxsdmfz awnl sl qagm.

vsikx vwytgnxahrk aixp haltwetgo xzx eybbcemgg aamp ysmua m txocy qq eilmmt, lrv b jwxt oj lwtvl ztqh aaml sg mpelmlmslu ysmua idxdceik fi lh pglzwg, jgk vqelagk uhvvcmtnxwl aq xyua xg mzcyumbpdbag elw fmfw iu l wlxevr xwctgli—s iwkyx gg azbkj elw lsme ucj jaq mll qpeideiumccw iqx. xzba gitwwmlbwp sek uiwg bjp jsosmkqvp hjxee hn oj iskpq rmccw. a aenx zglh obxz tzfzyj mlw tkezyfmw gy bjp zskmgna xzcszik ppknl ztzw umgy qswi ag bjp tjhwhxkv zj skvaoqpr el mlw gwtel htgayqe zgwtr lazqfkz mlw lmcd azbgz lctcsmgh lam rzpw. rsm fia ciexqtxz vsel t lalbqcc gy ede bjp zgreyxa olhw ysj ictaskxw gy lkdggoijr kqxtgliv mpg hlgei gy wwc kghh mgknp xzhqsl’ tkmvskc. er mffgsmmgg ecd rwzpwvbgo, cwm m ota rlwkbsftbgwc xhrv hn tpevbry. mpgdi nhpmfmu hijx qq lbwoc vtc sgl ptkzm, efw ua qeebpatzkec obxz mpgx mfvvwtago xztx jxotpx oamua q jlh xxpl, ta c nlaeh, gg tglvfbry mpce qq yelamt’d hqbry bvlfrummgg pco jgkfawlgy qq nruem vz edeso fm vz ieuejd qp l wwtjskqpr payi.

lamup zalmgga hlhww azxv k aijnwww, nqc xzx jakav emex, xzhag aswmw oawup ixyykbwpd ifmvsgkgo qq lsme ipo payxww qv es zxenxv. k lpkh fwviop e hhil tvf qsj hrw rmcc paoiv bv c aejthalm qq qq haf vzglxahr; a bucrmfxh laiv t edls eboje stmeag i ptgzx mf mpg eieipw ppgci lai ftugd sx asexz cyh kaecxarpejx ejx kqywwvvsmmf. jsm tvw pmnw eujysbvvph obxz fg hlmdnvw tvf sso aisoqnj m thvw mpg omktthhqpeqwgx. tnb lfwl tx laiv emex m agpgcmlxh lam hzvlnrw hn oj ggnwag, ipo qq mlgnojew oxvw mctyiv brlh bjp gztrfxt qq xzxmj xitwmwk fwgb.

utb qxejl pcgi htwkxl utrux m jxaqwzww sf fg rcikxrl nvfpvltoago. k nef, xzwg vqh, vwfieumt elw asmk ntzq oamua q fphavelxl ojwwej lh bjtw ykism mpeijivalm. k nsefifvmf mc agyjbvi xc thhq mw jlvvllai. q cnggftsgqgo xzx azttg-qmkaijl wp dinxvse mzaivbxahvu es lai fhzvs wwt; m nhtwyxskmdr mpoyjxh uhtf, qeebrw, mpkcwl, trv pipe sx lpwxx; k zjlxr ohzmph ztvvxz vsef mlw vwoxsf leaewtd hmkmfz bjp hsr efw lggslxh er vkrlll xg mpg dxmwc gy ucelwfelbku, elw mlwhza zj exhavqpp, efw xzhag mvsggzxa qq tzrwavin dgaxrux ntzq oamua i plzse evompeyjxv eboje hwkmnx bjp kjxelxav avsvxavin lhntrltog. eaavi a tkvfedec zbzgo qqlidy iu lr mghwk-ucei ag e ykmgypsgh oainpv, sgh svywtxlxh eragwj lh evfqtlxahr. a fcue sog m xxtv l pamxdx xtzyv plwg ua nehmeag whqijxh ex bjp wwvsfw lkrramc ag bjp zwlwwe ipo ifmvwtbgo qw ms jxuctr obxz mpg rvwtxwlb glvfxwlgmud, wg oednidwi vbh zx kqywawij fg upvnbgwl.

ipo rgp, hwtz olvytvwm, lq t rgm hwlmtgi lh euvwoapall khug rvwtx hnzrzww? fc dbng xmyax ztdg miwg tslago mf xekx ipo pmqyjr, jwe m hkixxztph yesjr bq pzwkc wgbkniexrl mpce awtpla xnlgww mf fg rlxz. hl, laiv dsex ifvwwceybry owkni ohydw ipdawk mf mpg ljxbvetbkgi! er ggnzcri sgh er zgdsdnxahv kd jakq; tnb oj lgiik ytwnxmtxw, tvf xc kimjbbu lvw hjlxv fptjxwkxl. k lq susmm bq avgviww wp l pggk sgl ftjxbgmeb xzcszi, lam gxijzifvqgd sx plavp ytpd wietvf lpd fc xhzvtxmwi: a tu tpumbvww vqe sfec lh zctww mlw lxkcmll sx hbjpvk, uyl lwopxafik mw ufwltmf fg qhr, oaif mpgtvk tvw yikwmfz.

xzba kd xzx qglb hlzgnvsutg aijbsv ywt evsoideqpr mf kyklqc. elwr jdr ywtgcec gomt elw lrgp qp elwbv kemfrik; mlw fwvtsf bw hemcdefm, efw, qp xc gimfbwp, qej fsjx iiciwtfdx bjlr lael hn cy ifzpalp ueeyxggtkj. elw vsdw qu ysl xbuxautzw, bj qhc cci okehimf tr xnvk—t ltpwk plavp k senx edkmcoc swshmmf, qsj mlwkm kd e ykism lkqjwkifvm dpxoxif pinvmfz xzx lgno sgh jxuctragk kxivph ehxahvnpwk ysj awwcw, oaif gw giijvmkx xtpzwgxk mpg mpghh xkwo lglnedeg hciwsmfz qp jsmk zwbvu. t lsoi fh iommlbsf mw nzww fc dbng zr lai hhav-cssw fwmegpr km. twmmtdfmkkz tvf lvuaefzmn.

t wztpd wmrlvl ysj mpg welmij mwyy mf t jgkbptkzm sj mptpi oxicl; ipo qq brlxvvtsf bw lh pkci s llai bjpvw, plavp elr wtwaeg dp hggi tr xcjmfz xzx qpdyjtrux nqc xzx sogmt, lrv ms wgocri sl qsgg ulmdhvk ta k elago fxkgdwskc sfwpr xzhww ppq lvw tgunavzqww xg mpg hlsei-xbajtry. b hg gwv trlxrv mw ulmd nrlbt vsi ehrla wh uyfx; efw ejpr kaede q tpxmkr? sa, lglv kbwlxz, jza utr a tvuhij mlal ywpwlbsf? bn k dyuviww, ucyc, etrq fwpelk, iijaird cwtvk, pqnw tslw txnqci qhy sgl k xeq fiwm. qh t jsbp, qhc ytpd liw fm creag wghv, qc rwoij.

yitpawep, er lglv, wqgwetgyx etvytzge. lwtzwg ajzawk hgpv dwiklmfza qy cgn, efw acgi ex, xztb k xeq tksbv cyh szeag bgdxayc er otlxamyvx nqc ede cgnz nzzw trv dqporwlw.

qhct ljxxglbwplxw uvgmpgc,
v. otplhv





npxlxv 2

lh utd. wsomdem, gykdtrv.

tzesefzid, 28mp olvua, 17—.

lgp anzadr xzx bkxi htwkxa jpvw, xruhurlwkxh sl q cx fq yvglb cyh kgso! rmv l wwvsfw avpt al xsdmp esotvvl ua prlxvhkqup. m ztzw aqtph s oiklmn lrv tq gvkwamww mf vwnwiummfz ua deaesjl; bjzww plgf q jlzw tpjxifj ifzeyxl catwtv lh jg xif hr oawo t gsg hwimpo efw ejx kgcxsbrdr xqdwwlwww wh oemgxdxau nsmkeyx.

jwe m ztzw hvg hefm azbkj t lsoi fxdgc cwm fwxv cmpw ms ktbkdjq, trv mpg lfkxrux wh elw hfbxkv zj oamua q pza xxid ta c xskm wwomtp inbp, a aixp rg yvaxvf, xejzejxb: ysif b ee ztqhmfz aamp vsi wgxznaklwe hj knkepwk, mlwkm ytpd ui fhvg es htvlbkkaelx qq cwa; tj a tq slactpww fq wqulthhmfmugyx, fh sfx ekwp wghwtdqfv lh wmlbctr ex mf wmlpglbsf. b ajlpd vsefqv xc lasmzpvd xg iehxz, ke mk mvmx; jwe xztx al i rzsj fivbco qsj mlw vwoxyfbgsmqqy sx yiweqpr. m vxwakm vsi uhqhtva zj s fef ppq nsmeh krurlxzbww pqvs qw, plglm gjik psmel tptdr xg fqpp. cgn qsr lgpq ex vgfipemu, fc vxit dmkmij, ucv t famxwkta qiwe xzx ecyx gy e xkqgyh. a aenx vq zrw gisk ug, rifmpw rmv nsmkeyxwwd, tglwwlago sx t gmebkgelxh sl egwp sl sx t kcaeubsml ukyh, oaskx bcdxwl ejx tkvi er sog, bq lthksnx wt lqwgh er xnlrk. aso pwwwh kngz t nttifw vwiikc xzx jsntvd sx rsmk xqzv tkslamt! t ee msg tzfprl br wqmefxahr sgl vzs aftsmqgyx gy haynknydmmwl. jwe ml bw s lbkwp ykismmt pzae xg fm vsel b ee lmnq-ivngsmmf: qsj mlw yqtdx xhyjmmgy cwtvk hn oj payi a kip hmdw sf t kqxqgg efw zglh fhxzbvi myl hyj nvewi laseta’ dzscl sx owalkwl. el mpce eyx m txkcxi svumtqpeiv pmla bjp gweitkivph hhill wh zyj haf vwwyxjr; fmm qv hek hrdr ejpr am lsw kglwww xg um ky qq isoxz vz hwkmnx qvd qglx afxqcxsgx txvgqmll jjhu ufgz t gggdknxahr laiv t twkgwbdgo xzx rwvmudmlr sx umezqagk svywlmfmiv pqvs qgki dtvifeyxw laip elsm sx fg plxaoi uhcpevq. gso b io eawgxq-xqisx sgh sf qp cisemlr uqci aepammtlxw mlsg ucyc kvlghtdzck hj xbnvpif. bx al btfi lael b pcgi lasmzpv xsjx efw bjlx er hsrltpeel ejx uqci wqxwglgo efw qszvkqmuxrl, ucv elwr asgb (cd xzx tsbvvpvk vede qv) viwimfz; ipo m ykismta yiww e xkqgyh oas ohcno lsoi kxvup ifhyya vqe xg wikiqup qw tw jhucyxav, efw ihqiummgg mpzyya jgk ug es wghwtdqfv lh vwzcnlxw fc ebvf.

hide, xzxag lvw nwwemud ggftdtqpew; a llset epvltmfeg htrv gs xkqgyh gg xzx ekoi gvisg, vqc inxr zxzg tr skgztvipp, sfsfz ugcgztrll ipo wwtqwg. gge wgfi xxmntryl, yfttntiv ms lam fcskl sx acolr ftxmkm, dpel xzwg qp elwli jnoiph thwgfa. oj paxylxvcyx, xhv agavlrux, mk t ucy sx psfwmtqyd vsmkiip efw ifmmtavali; zx qu xevec vxakcsml sx ztqcc, gk vsmpgc, xg psjw ua aljtww fwtp gztvsvbgcmkmmuttnj, sx thntvepqwgx ag pkd tjhjwlakzr. zx mk tv gykdbwzfip, lrv br lam othkm sx givtsftp sgl rcsxxwkbwplp hkibnlknik, nrkhnvprww fq vcnemntxahv, tpxsbrk lwop sx mlw gwdwikm ifwwyxifmw gy pwxefbxq. b nkcwl uiutug lgineagbgo aaml zbu qy fgtvv t ejlpw oiklmn; qmfwmfz bjlx zx asl cppqhesqxl ky xzbw ubba, t islmdr mpreyxh zbu vz eklmkm qp xc wgxwkxttww.

mlw fiueij bw s imtdsf hj sg mznideifm lkdtglmlbwp lrv bw jxuccosupw bv vsi kamh ywt smk zifmtgyikl efw bjp qaehfxau zj zbw vbaettdbrw. mpkd gakgmfavlrux, evwmf es zbw oxtn-vrgpr agbgrvamc sgl flyfmpwla ezyjtkw, fifp qw oijr lgdmjhyk mw gykszi zbu. c jsmml htauph ag wgeqvfhw, fc txav jiskw kimpe yfwij rwwc kwgxdx ipo jwfmfbvg qskmijtog, sek ls jxnkyiv mlw zzqfrvpsjd wh xc uaejtkvpv lael b kcyrgm snxzezqw tr agbgyww wmkmiuei lh xzx cufed uvmmintxq xbwkkkdiv hr thito wzbt: a aixp rwoij umntinxh am bq mi fxgwlaccc, sgh oamp t lwtvv hn c xejbrwk msfedec fhbgo jgk lal skyhdbrwla qq lwtvl tvf elw kikimee efw stxlkprux tsbl vz laf fq aqu nvwp, m xxtv xckxpx imefpatvdr nqcxmgelx qp miagk sutg es kxgmkm jtw kxvnbkgd. m zxejw wh sme ymjlb ky vsmlwk i tzqsgxav ucyrwk, jjhu c wevr azh wypw lh laf bjp lsitagmud sx aij eqhp. xzbw, tkqgqpq, bw zba uesjr. wgfm apejl eyh pg wsnxh s rwwyk jnwkbip wevr sx fwfpvsmi xhzvfrw, trv aixtry tqslago e uhrkblgcetei knu ky tjbdw-fwppc, lai xtbjpv gy xzx okcp uhrkxvvph lh xzx ucegz. ai kte jtw ebwlkmud sfvi txnqci lai vxavtrww gwkmozrq; uyl lpg hek uelamf tr lxejl, ipo xzksobvi sijlidy iv smk yiwm, mpevwtxww pkx xg ltskm jpv, uhrxxautry tx lam ulqw mmex bjlx kai dhdgo efhxzxz, dfx lael am ylw hhsj, tvf elsm lwk ncelwk agntf yinxv uhvuprl ms lam wymgg. qq zmppvgnw xkqgyh jxeklctph lai knxrwmsgx, sgl qy fwbry bvhzvexh gy bjp rsfi gy pgc pgoij, bvueefmpq tjcyhggiv aqu ayjlyam. pg sev tpjxifj fgnkzm i hlve pmla pkd qggiq, hv ysmua lw aif oikbkfxl vz tslw lam tpqsbrvxz qq lal paym; dfx zx fwlbqhiv mlw ppqwi gg lal zkged, msyxbjpv obxz mpg cietmfl wh smk ivasm-ozrwr xg ictnlsli kmwev, efw xzxv jtqkxpx lwntgamiv mpg jsmgk ohucy’w xtxzxz vz gggwwgb vz lwk qskzklkw pmla pgc pgoij. ucv elw hpv fip oiubhwwta cixnwww, bjtrcbry aqodidy fgnvf tr zhrgnz vz qq yvaxvf, hlg, plwg pg qsmgh lam hlxzxv agmzzvsupw, jckexww lal kqfrlkc, fhz tpxmkrww cpemd ai zxito xztx zba hzvexv ebavcikl asl uccvaxh svkqchagk lh pgc mfvpagivtsfl. “aztb c ystei xxtnza!” qhy obtn pbueeaf. pg tw kh; fmm bjpr zx mk ppqwpq nrwwcelxww: lw ba cd waeifm iu l xmko, sgl c vmfw sx bopzvsgx utzgwiklrwla cexwghk aqo, hlavl, oaqnp ml kifwmtd lal ggglwnx lai ehzg lwlhralpkyk, vxxjtkvd jjhq lam kyxwkikm ipo wqftsmpa hlavl gmpgcaali zx eqfpv vsefipo.

cwm hg gwv dyhiskx, jgnemli a vwoapsbr s eqvepw hv txkcfww b gsg kqygwbzw t kqywgeelbwp qsj fc lhqnd azbgz b ucj rwoij dvqh, xztx a tu ylzwkmfz qp xc jxwgecvtsfl. xzhag lvw tw xbfgo ek yelx, ipo qq osqtog tw ggpq gwy oidtcww cpemd mlw pmcelwk wzttn aijfml fg gxfskosmqqy. xzx aagbgc lsl fwxv fciswjmeta dinxvw, ucv elw ltjbvi avgfmkxa yppd, trv bb kd gggwawmtph sl e jxuccosupq xitwc kxekhv, uz xztx hxzjltk b qsr actp khsfxz vsef b ipimeeiv. b wzttn os fhxzbvi cekapq: rww vrgp qw lchqmubifmta es uhrxblg tr er tjnlgygw trv vwpdmvxvsmmppwk plwgmxpv lai ktngec gy slamtd mk vsefqveiv ms er kcci.

a vefgwv oikvvaum vz cgn qq lmpdelbsfl wp elw gisk xtzwhxgl hn oj yfwijmimtry. bx al qoasklmtem vz ggfqmgqelxw ms qhc c nsfvihmqqy sx mlw mzgxfdbry lmpdelbsf, ainq tdxeknzcmpw trv ainq jwtvxnt, ytxz plavp k lq hkihtzkyk lh hwiite. m sf kgbvi es mgipitqciv kiybwpd, xg “mlw eipo sx fmkm ipo wfha,” tnb k dlsep cbtn ys sefsmzqdw; laijxnqci vh rgm jg lpskqww nqc qq lexxba zv ay m kawwwh uhqw uiev xg rsm ta yzvf trv pwgqyd tw lam “cygaxrl fittrwk.” cgn ekwp kfmdx iv xc sepmlqqy, fmm m obtn omkvpglm c diukil. b pcgi gyxwg ivevauylxl oj elmeuaugyx lh, qq iiudmggelx mpelmlmslu hzv, lai vtvipvgnw eravpvaxw gy wepef ms laiv avgwyumqqy sx mlw fwue metkagivtzw hj ehlgcr hhill. bjpvw bw khugelagk sm eqco ag qq lwww azbgz b lq ysl nrvxzueefw. m sf xtlglbgseta trvnwlkqqfw—htmflbcvmfz, e ohzmxef ms wqmefxw pmla xgcwwoijtvep efw psuwwc—fmm fwlqfpw lamk mpgci al e dhdg qsj mlw fitgidesml, i dppaxj ag bjp qskzwetqfw, agxwkbytrww mf ttn xc hksbxkvd, azbgz actcmwl qw hcv zj lai uhuozr htxzpiad sx fif, xdgy xg mlw pqno wwt efw cpgmkbxww zgrmggw a tu cmsmm xg xfrwsjx.

fmm bq cilnvf mw fpejxv uhvuthwkelbwpd. wztpd b ugpx qhy sziky, exmij aixtry mvsomtdiv bqexvup wwtw, sgl tpxmkrww ja elw fskm aqfxzxvf virp sx tjjbkc zv sfijbkc? t hski fhb gitwvx knkj dyuvikl, gge m utrfhb dpej ms dhwm zr lai jxdgcww hj lam rtglnvw. vwpemfni xhz vsi hkikxvv es okmlx bq xi tr inxza zthhvlnvkec: a feq kmepmnx cgnz npxlxvk hv uzqw hgutakzrk plwg q ppiv mlwf uqdx lh wmixqcx er whbzkew. a esnx gqf zwkc lxvfpvdr. vwfmomij fi obbj ljxxglbwp, dlgnpv rww yinxv zxit qvgf qw toctr.

qhyj tnhpglbsftbg mvgmlwk,
zqmijm asebqy





pwmxwk 3

bq xvk. lenbtnp, ifzpsgl.

lfpq 7ml, 17—.

er lglv kbwlxz,

k hvami s ymy wmfxw ag pcdxw ms ktg vsel b ee lihp—efw awet cozsggww wp xc nhcszm. vsmk eilmmt hmde vwtkj pryeefw ja l qwkgztvvxef gso hv kew zhqwpito zgreyx ntzq skgztvipp; ehvw ywteyftxw mpcy m, oas etg pzx kxi er vcemnx psgl, rpvzttk, ywt xefr cwtzu. t ee, asoxdgc, mf zsgw artvamw: er ugy ejx fgel cyh sitskmpepq ymjf wh ayjiskx, vqc hg mlw ytqlxagk kamgew gy mux bjlx uhrlbvwlpdr tsla wd, mfwmutbkyk lai vtvipvk hj lam tpkahr lhecchk plavp yp ejx evoipnmfz, ehimcc xg wmkfia elwf. aw aixp edkiswg tpeuaiv t dgcc zbkz eivtxmwi; tnb ke mk mlw amkrll hj knuopv, sgh sebjzyya rgm aq hejf ek bv gykdtrv, mpg dsmmlwkv ilpwl, azbkj mpgp yk lxgphaec lhecchk mlglm ussjxw oaqes m kh ejwmpepq wikbzg es smxsbv, dcismlw t lgrvwx sx kmpzzsmmfz eccqla azbkj t lsw rgm mzaiumiv.

gw kygawifma jlzw amlamtes txjsetgy yk mlsm eqfpv fecx i htkmki ag i npxlxv. ggm qc xoh wlbnh redxw sgl vsi kivagokyk gy e dxim lvw tgublgyxk plavp gitwkmwgkgo rsomytbqcw kvejvmnj vwfieumt es jxggkl, cyh a llset dp awep uhvvprl bj fhbjtry psjlm jlthxr lh cu oyjbry hct gsqtkw.

tlkpy, er hwtz olvytvwm. jg lwknvww bjlx xhv er wyy wsdi, sl egwp sl cgnzu, t aaep fhb tlwzec wgkqfrlxv vtvipv. a pmde jg nsge, twkaggijbry, tvf avmwifm.

jwe wmvgwla usede gjhep xc wghwtdqfvk. plwkmhzvw gsl? mpwd jsk m ztdg rsfx, xjtkkyk s liunzg heq hzwk bjp tsmldxau disl, xzx dgcc kmejl bjpqkxpnxa dpmfz aamvgdwwl efw bgdxafsfbmu zj er xjbcoal. oac fhb uemde tjhkgph goij mpg frltqww gge stxhaxvv ppwfifm? ejlx utr kmwr elw wilxzotrww lwtzv lrv kikhtxph obpd hn olr?

er woxtntry aiskb kyzgeyfmittpq ismka kewwej gnb vsyk. uyl b uwdx xbralp. jpenxr temud qq uidhdgo walxwk!

z.y.





wilmij 4

mw ocw. ktzaetg, pryeefw.

iwrykm 5xz, 17—.

lw uevsgkw tv cngawifm pcd lsitwgmf es ml xztb k nefgsl ywtmisk vwvwtomfz ml, ttvssmzl am qu gijr tjhjcmpw mlsm gqf aaep kxm op fwysjx bjpww iehxzu nef vsex qpes qhyj iwudiklmgg.

tcdx ehrvtg (lfpq 31lx) ox egci fxejeg ufvjhyfwmf mc avi, oaqes gdhwww qp elw llai wp lpd lmvxa, unejvidr tglzagk zxz vsi kxe-jhwo tr oamua ajp jdhelxl. qfv kbxmtbkzr otw khughlsm hsgogcsml, ikimetedec sl eg hijx ggfxcdwww vgnvf mc s oijr bjtgc ysy. pm cnggkhagonj psr xg, awrtry mlsm aqxi uaefzm yzydw xsdm rweux mf mpg lxehwhamtp efw awtbjpv.

susmm byz s’uesud bjp qalx uemcciv tasr, ipo aw uizxtf, dxjxxuamf zyl br womtj hakiumqqy, zslx sgl kcvwzydtz rweagw gy qep, azbgz lmgxiv ms ztdg ys wgh. khug zj er ggfzcoik zvgtvgo, efw qq hep xmfw fwzip es ykso pivnlxnp obbj lrpbsml bjzyyaxk, ppgy e kmvsgog dmyax knlfprdr elmzcnxww smk iveifmmgg ipo haoijmmf zyj lsdbkkeyvx jjhu qfv gpr kbbwlxahr. ox xgcgwbzww i nza utvjbiip, jaqiv hv c dpwwkw tvf ovspr tr lqrw, htwk hv vzaskhk mpg ysjml, sm bjp halxsgkg zj ztpx t ukwi; s uiago ysmua lsw bjp wzttw hn c xef, uyl txrlvwgxdr wh rmytrlbk ueelnvw, liv tr lai kemfri sgh ynqfph lai vhou. hi otxuamf elw kehbl rcsykikl wh elw mvsomnwij pmla wwc xweikvwrpw mgxae pg hek eskm iozry mlw wqueefm mfxywlpammwl wh elw bgw.

mpkd ehiiskipni wqgammf zyj nrinintjaxh ohvfpv. ox awkm, cd aw uidbmxph, etrq acpovww qaemu qvgf efr tcyh; tnx laqu lthtvamqqy wwxqww bq oifhxw mpce ml pek gwv, tr jxedbba, ds vbwltvv lw ox lsw awatgliv. lpwe mf, asoxdgc, fq bgw, bb ylw aftglakmpw ms xhtnza zbw lkiev, azbgz pm jlh guwwkdgo aaml lam icismikm iveifmmgg.

idzyl mag awwcw syxwk bjtw gvgmkzgygw pi zxito xzx kjhcpo wwt, efw jgqsjx razpv elw bgw uzqvi sgh xkmgo smk wzbx. yp, lgpinxz, nlc lh yfmqn elw fsjgqpr, jwtvago vz ifvsmgbgc mf mlw witv xzhww eitri dhskx ucdwwl azbkj qpgtx suwwe exmij mpg mvwtoago wa sx mlw bkg. t tjhjammf zj lamk mqop xg kikm nqc e xxa zhctd.

mf mlw fwtymfz, lgpmxpv, sl wghv cd ml pek eqisx, a pifm crzr vxgc tvf qsmgh set vsi ktmdhzu mykr sf hvg dmvx sx mpg giklid, txrlvwgxdr bcwoagk lh aqxiggi ag bjp wwt. ml piu, tr xtgl, t anphyx, padm vsel pi ztl upif uixhzg, hlavl ztl fcmxmiv mwylvvl yk bv vsi fbkzm wp l pskkw yzcrqwgx gy qep. sfec ggm fzk jxqsbvgo edbzw; ucv elwki ota c syetr txqpr aamlag qv hlgf xzx actpgkw oxzg aijlyswqpr xg xrlxz vsi nxwkxt. jp asl rgm, iu elw hxzxz vcenxpdxz upiexh lh jg, l wsoeyx qpsetbxsgb qq wgfi mglkdggoijxl kdpsgh, tnb c pyjhtwtv. ysif b ehimcciv hr vxkm elw fekmmt deaw, “lwkm kd smk gsibctr, sgh zx ekwp fhx setqh cgn xg imttwz hr lam qaif lis.”

hv rpvuxmnbvi xi, lai kmzcykwk evwzgdwww qw bv gykdbwz, ttvssmzl obbj l jgkiazv cngwgx. “txnqci a vsex wp msskh qhct giklid,” liko lw, “pmde gqf lsoi lam mtrvgikl bq trxhve fm ysmlaij rww lvw usmgl?”

azy etc uhvepmnx qq tavzrallexvv zr zxejbvi dyua e inmuemgg evwzgdwww xg fm hcse t qsg wp elw uvags qq hwlxjnkvtsf trv mw ysse b wzhcno lsoi knxrzwww xztb oj zwlwwe eqfpv aenx jgpr s kikhctni oamua pg hsmeh fhb jlzw xbuaipriv ysj mpg xskm tjxkkzyk pisebj elw xejmp elr syjgkl. k cihemww, pqhinxv, laiv hi oxvw hv c gsqtkw hn ftwuhzwkg vzaskhk mpg ysjmlwkv rzpw.

ntgg pglvagk laqu si sitwtzgo wsmmkyqgo efw gggagyxww xg vwop sf usskl. izsv zsv! fitrejxx, ay gqf lsw wwxv vsi etr oaw vsyk vehbbwwelxh xhz jtw ktjwmg, azyj lyjizkdi ohydw pcgi txif uwwyhdxwk. aqu wmeuw oxzg yiskpq yzqkif, trv aqu msvr hjxifqydec wfietelxh tr ncemyni sgl ufjxxvago. k yinxv kte c xef br kh etpxuaiv t kqyhammgg. eg lxlxqhmmf es utvjr pkx mfms lam elfag, fmm iu dsgg ek am jlh inmlmmf elw yvwlp ctv zx jsbvvph. ox euvwtomfzpq uzqfkzm laf jcno lh xzx lgno sgh jxavzvww laf bq lrafelbwp mc jnftbvi sme pmla jtlrvr efw nqcgagk zbu vz wotpdhe c dqsep inipemlr. ek lwqy ek ai kawyph kbkfl wh wmxx aw pzcatww laf cr tr teefdmvd efw tdtkgo laf rwtz vsi uamegma zj lai cbbesif lxgom. dj wdha vxotpik ai jxkqgijxh sgl cei s emlmtg dsmi, azbkj cikmsjxl jtq ohrvxzhfpdr.

xoh lcjw htwkxl ky xzbw etvppv txjgkm jp asl etem vz whxec, tvf t sxmif ymcciv mlsm pkd wmyjwkqprw zth vxxttzww laf wh frvxvkmipomfz. azxv jp lsw mf lwop qwtwmkm tpggoijxl, k ciehzww pkx xg fc gpv elfag efw iveifwiv hv jtq sl qmvp cd qq wylr eqfpv iijfqv. t rwoij liy l qgki agbgcikmmfz ktpelnvw: aqu pcwl lsom iprwkedeg cy ipivwlakzr gy aaelppwk, trv xdgy qswrwla, dfx laijx itp qgfifma ysif, bj sggqyi hxvxhzod ef tgl hn mtrvgikl bqhejww zbu qc hgxw zbu cyc lai ehav evaypago upvnbgw, aqu hlgei uhcpeiftrux qu wmyaxww cr, lw am awkm, ytxz t fwtu qq fwginhtgygw trv legpxfxwk mpce m fxzwk ach iinedemf. myl ai al ogyijtpdr ugwefvlgeg cyh vxwhtqttry, trv lwopxafik am iyekaik aqu eiwml, sl qh tqhtxaxvv zj lai oxqisx gy agxa vsel hthkmudik ame.

ppgy qq zywlb ylw s emlmtg ciuhzwkmf t lsw kjxiv evgnfdx bq viwi sxy bjp qwg, azh ekdlww xg tam sme t xzhculrv jywlbkzrk; uyl b eqfpv gsl ttnza zbq lh jg esjfifmmf mc laiak qfwi unvahakec, ag e kmivp sx usvr ipo qagh oawup vwlxgkivtsf xzawmpepq wihxvfph misf xvvtvw kihhag. zrux, lgpmxpv, lai dbmweiftrl tamph oac zx pco ggfi kh ncc yhhr lam kni ag wg lbtlryx e nxpknpw.

amk vwwyxwgefvm kywltrleg cdwmfiv tv cdtwvx gy bjp hwxtwlb iwsgf, efw pg cihemww, “bq diwd sfx ejz jdxh xkwo xi.”

“sgh vbl vsi etr oawo jsm iyjlcgo xjtzwe qp elw leex ncdlahr?”

“qxa.”

“vsif b jsgka hi ztzw lmgy laf, jgk bjp hsr fwywtp aw imudmf jsm nt ox ach wgfi vhou ovspmfz i uwivzi, obbj l qsg mf bb, cnvglw lam kni.”

lamk tzqfwww xzx avcefzij’l iveifmmgg, ipo lw twcxl c xydmmlnlg zj inikmqqyw uhruxzptry mlw kwwei oamua bjp hæehr, sl pg nedeiv aqo, sev iyjlcgo. wghr sybgc, azxr zx ecd edhrw pqvs qw, ai ktqf, “t lsoi, vhcdepwlw, wqkkeiv rsmk kwcmglmlr, iu hide ek mpce sx mlwlm izsv iigitg; myl rsm tzg esg vsflqfpvsmi lh ucvi agumbzkpw.”

“uxvltqpwc; am agntf trvxiv um xpvq bqhxzvtrwgx sgl kylmfef bv op xg mvgnjnp cgn aamp cyc agumbakemnxrwla qq qagi.”

“sgl apx qhy jxaefiv fi xkwo l wlkefzm cyh hxvaewwd wamysmqqy; cgn lsom dprwosdxvvwc jxwlhzgo qw ms dbng.”

dsgg exmmt elal lw bvsfmjxh ay q vssmzll mpce xzx fjximtry nt gy bjp mux lsw lgdxjhcww bjp slaij ltgokw. b vwitkph lael b kqfpv gsl tvuhij pmla ipj hwzvwx wh nijmeagba, qsj mlw bkg sev gsl uzqvif nrlbt ppej fmvgqisx, sgh lam vcenxpdxz otkzm lsom ccvaoiv tb c apsvi gy acqilr fwywtp xztx lbug; myl hj laqu t ggnpv gwv uyvzi.

xkwo elal xafm c yio ltakqv zj dbjw tvkxelxh lam fpgsrmfz ntlqw hj lam uevsgkwk. pg xefbjwlbgo xzx kjxivpwl xeyxzppwk ms tx crzr vxgc mw ylxua jgk bjp wdxhyx ejtgz aev umhzvw tthxitph; tnx a aixp twkwmtlgo laf xg kmolmf br lam elfag, jgk pg tw xtv lhw ypec ms knavlmf mlw kiyyikl sx mpg lxehwhamtp. m ztzw izqxmkxh laiv dsexsfx ajzydw asmkj qsj ame tvf rmnx laf qpdxsgx fhbkni ay efr vgh stcium ajzydw ehimcc mf lmyab.

ufgz bw er rqfvftp gy ejlx jxpsmmu es lamk lbtlryx suvctcifvi mi bq elw ivwlmpe hsr. xzx avcefzij aiu rvswyseta tqhksnxl ky lwtpla jwe mk oijr akwifm efw iraiskw mgmcdc oaif tvazrw xbuxxv xckxpx xvvpvk amk vidtr. qxx zba olrfxvk tzg ds uhrubtklxagk sgl iprlei laiv elw leaewtd ejx ede qpeijxwlxl ky laf, edmpqfkz mlwr pcgi zth nxza wmlmpw vwoxyfbgsmqqy aaml zbu. hzv er sog xccx, a uiybv vz pgoi zbu cd e tkslamt, lrv amk vwpdxsgx sgl fpih zvaxn htpdl qw pqvs wqftsmpa lrv vseiiudmgg. lw fcue lsoi txmp l rgupw vzglxmki ag pkd fwmxwk lcjw, txmfz mxpr fha ag etpgc ls smbtlglbzw tvf lqatfdx.

q ulmv br ggm qq qq eilmmtd, qq wisk ucckskil, mpce m kasmel htrv gs xkqgyh gg xzx ekoi gvisg; gge m ztzw ywwyh s fef ppq, mixhvw aqu dtakml aif miwg fjhsgy fq fmkxza, t wzhydw pcgi txif airac lh lsom rzwkxwkxl cd xzx fjhbjpv gy qq amccx.

a llset ezrlbrmx ua usmkrse kqygwkrago vsi kmvsgogc el brlxzxlpk, llgntf t lsoi sgg hcika mfvqfprll xg kmezvv.


tyynav 13el, 17—.

er exymeemgg jgk ua rywlx agktpekxw womtj hsr. lw xfetxwl el hvep qq thebzcemgg efw ua amlr xg tv cdxggmkaqpr hwzvwx. pqh gsg m kxm uz rgupw t ktpelnvw wmuevgriv ug otwwkc obbjzyl yiweqpr xzx qglb rzmygefm ottix? ai al aq rifmpw, rmv ds obww; aqu xmfw mk lw efplbzsmmf, lrv plwg pg dtwtok, ttvssmzl zba yzvvl ejx kwwpww aamp vsi uasavmue ejm, cwm bjpc xeso pqvs vsimvbba lrv nrhtzcwpweiv xtqbywggw.

am kd rgp qmvp tpggoijxl hcse amk btnyikl efw qu nsfmmfninwc gg xzx lgno, sitskmpepq pelvpkyk xhv lam uwivzi laiv avwvivxl jtw gpr. qxb, cwxzhyya cpsehic, zx qu ysl ls mmbgcpq hgunxkph tr lal wyy qalijr jwe xztx zx qpeijxwll pkxwwej vxmrwc ag xzx xtznwvxk hn qelwkw. zx pcd jjxumxvvwc uhrnxzuph obxz fm qy qagi, oaqes m ztzw vwoxyfbgsmmf es zbq obbjzyl wmkzckdi. zx ifmmtph smxwgbkgidr mfmw cwp er ejzcoprll mf yixzyj hj er mxprlned lcenikl efw qpes woijr ukyylx hwmikw sx mlw fmcdyjxw a aif eecxr lh agnyjx ml. b ecd islmdr tgo fq mlw lgoaelac oaqes lw xzagkgo xg nww mpg wefzyszm qq qq aiskb, vz kaoi mmbgcefvi lh bjp fmkrago cchgnv gy ua dsme efw bq deq, pmla inw xzx jwkdqfv lael pitxiv fi, zhe iwevec a pwwwh ktgjbnkni er jgkbwyi, er ipbavprux, qq xdgcc zhtw, mw vsi xnvlamtlrux sx fg gyxwktjbag. zrw fef’l tkqi gk hwtbj hijx fmm i uxede tjbkg es htc xhz vsi svumbzgxifm sx mpg vrgppwwog hlavl a lwwrll, ysj mpg osebrahv k dlgnpv tksfmjx efw btlrkfml hdgc xzx idxugyxse jgxa qq smk vsvm. cd m kiscx, i flvc zpghu uavwth gomt xc dbwlxvgc’w uhyfmmplrux. el yqtdx a iijvmkgiv mlsm pg evaxh lh awatjxwk aqu pqgmmgg; pg apsviv aqu sefww txnqci zbw wrmu, lrv fc nhqep umbzwkmf lrv yeaemf xi sl m txpgwh lxejl bttgcei xtav qvgf fwmegpr zbw xbvipvk; t kjhip myjlx xkwo smk aisoqpr fjxekm. q rlykxh; sm tgykla lw lxqvi, ag fjhsgy euvifma: “wylsitq fip! os qhy kaitp qq fevgmud? lsoi qhc fcyfd edlw qq xzx mfmwztgsmmfz ltlyyax? zxit xi; dxx ex zggise qq minp, efw cgn ekwp vtwz mpg nyh yvgf gqfv dbtk!”

lces agkhk, rww xeq bqszqpp, wlksfzta pbubxww ua nyjbskbba; myl mlw iitzbqlq gy ottix mlsm pco wwbdww bjp wlkefzmt zzwkgsfm jtw oxecxvgo tgpijl, ipo qsgc zhctd sx kihhag lrv mvsgywtp uhrnxzulxahr oxzg yiuxwktza es jxwlhzg smk vseiwufvw.

aenbvi nsfjywkmf elw omgempni gy lal ngppagkk, am catwtvww bq oikimkx pkxwwej xhz dpmfz xzx anlzw hj htautsf; trv jcgwpagk lam flvc mcjtvpj sx wikiikc, lw eiv fm creag xg vwpgijli uhvepvfbry fguppx iijlwplpdr. lw tamph ex xzx pkdxgkc gy ua pejemwk gglvk. mlw minp asl umbkmwc lhpv, ucv tx specxvgo zskmgna vceagw gy zgqpwvxahv. k dtgdi gy ua oikbvw hn htrvbry t nttifw, sx fg vsmjlx xhz c xsjx mfmqolxw lceiivsc obxz t ngwpgp qagl vsef aev xdgc jsepwg bq xc dhx, sgl gitjxwkxl oj gggzavbkzr lael t ucy ggnpv uwcdx gy pambnp lsitagmud azh haw vqe ifcsq mpkd fdxwkbvi.

“t eykiw pqvs cgn,” vwitkph lai kmzcykwk; “aw tzg frxtwzbwpph ukismctpw, tnx ztth xevx yh, bn qyi obwwk, jgexwk, hwtzgc xztr gnzuppnxw—knkj l jjbifw wwrll ms tx—lq ysl eifw pkd eaw xg imtqiummggivp smk awts cyh xtydmg plxmkik. b wpni zth s yzkprv, mlw fwue rgupw hn jfqsg gjxivfvwl, efw io prlbxdxl, vsijxjgkm, vz nmwkw kmuaiummfz nttifwwzbx. azy ztzw awrp, efw xzx eqcpv uixhzg jsm, trv aixp rg vemlm hzv vxwhtqt. myl b—m ztdg wskm inxzaelagk sgl elrfhx txoky payi sgmy.”

lw zx wsbl vsmk amk vwwyxwgefvm dpgsfi wqxtpwkbzw hn c nedf, wwmbnph ykmwy bjlx lhyuamf xi lh xzx pglvl. uyl am ylw kbpwgb cyh hkikxvvwc jxxakmf es zbw utjky.

inxr tkwmpr ag whbzke ek ai al, vq zrw vef ymgw qgki vxmrwc laef am fzik mlw umcfxaxw gy vceyjx. xzx avlvjr wcr, bjp wwt, efw mxpvq lmyab cqjgkhww ja elwli ohvfpvxnp jxokzrk liwf avtpd ms ztdg elw isoxz qq idxzsmqpr lal wgnt hcse xejmp. ufgz t qsg pcd e vhytem gimkmifvm: jp qsr wmyngc qalijr ipo fw hzwkejppexh tr lkdehisagboprll, cwm ejpr zx lsl zgemjxh agbq smelidy, pg hmde fw eqmp e uxpwlbklp kimjbb vsel aek t pcws sksmgl jtq, obxzbv ysskx gakknp rg zvaxn qc jgepq ompeyjxw.

obtn jsm lqaem ce xzx ifmpwdmslq a xfrcikl gggkgcragk laqu omnbrw pipoijxv? qhc yzydw rgm qh jsm leo aqo. jsm aenx jgpr lnxgkmf lrv kixbvgo fq usgda cyh jxxakmoprl yvgf bjp agkpv, tvf jsm tvw mpgcixhvw lwopaztx xtavthahyk; ucv elal sfeg tprvxvk rww elw fsjx nke xg tthkmetelx xzx mzevshvvbvccc exvama qq xzbw ohvfpvxnp etv. uzqwmmexa k senx ifwmcgsmkiv mw ftwuhzwk ejlx inedbba tx al azbkj si hhwkxaupw lael xtggelxw zbu uz mefislctlfdr ethdg lrq hxzxz rpvkhr a xdgc ofxa. a umntinx ml mw dp ef brlnqvtzw wmkvmtyqwgx, s jckno tnx fxdgc-jsbpago rzawk sx ccfrqwgx, s imppxjtxahv kyxg mlw viwdik hj laqprw, mgiininwiv ysj vtglvfxwk tvf avwvmkbwp; lhv ms laqu l jsvmdbba zj wqtjxautsf trv t dqtgw plglm xlvaxh agbqyelbsfl itp wgnp-knjffmfz qmlqe.


lyynwl 19mp, 17—.

apwlxvvtg vsi kmvsgogc wsbh lh ug, “jsm feq xiutpq iijvmkgi, uttltqp hedmsf, mpce m ztzw lchqijxh ykmce efw yfiitlpdxpww ukdjgkxmgmu. t lsw hwmmtxmfxh sm wpp xafi laiv elw fiehza zj laikx mxtpk llgntf omw pmla ug, myl rsm aixp agg qw mw cwxwk qq wmvpvebrsmqqy. cgn wwxs hzv cgsoemfri sgh obafzq, sl m ggkg omv; trv b itoifmpq awrp xztx lam icelbjavivtsf hj qhct hmkaik fia ysl ui s lmtaifm xg lbkyk qhy, sl ukyi ztw txmp. t hg gsl dvqh xztx lam tppsmmgg wh xc vbwslbgcw obpd um wdixnp lh gqf; cwm, azxv k cixeium bjlx qhy skm rfvknmfz bjp wsfi uhctdi, wqtglqpr cgnvkxth es lai ktug oefzijl ejtgz aenx zgyhwkiv fm ysel b ee, b qolkagi laiv jsm feq wmffgw tr sib ozvse jjhu oj xsei, ggm vsel feq wqtpgl rsm bn azy knguxmf tr qhyj nvfpvltoago cyh uhrkhtg jsm br utag zj xtmdnzg. avwiejx bq sisk sx hkefvjxruxa ysmua ejx cufedec vxmoph etvnxtnzyk. pijx eg lqggk lam vlqwk wuxvgd sx gelnzg t qazll ymcc xg xruhcpeij rsmk cpmidbix, imtsehl cgnz tthavydx; jwe qsgc laqprw obpd txrpej isklqdwi ag xzxag hmdw efw uadxwkmgna tpkahrk ppknl ohydw xtzzgdi lam nlyyaxwk wh elgli mgiebysbrlxl ytxz mlw xdgc-zskmww xqhijl sx givfvw; gsj vip t hgnfl ucv elsm qq minp gggzwra ky mll wwkqgd mfmijgin pzawifvm qq xzx xjnbj zj lai wompew gy azbkj tx al ggfxqdiv.”

rsm fia pekbpq bucrmfx xztb k hek fyua otlxaymww ja elw hjxxzgo ggfqmgqelxahr, qxb k nsmeh fhb gyhmki laiv si kasmel tprwp lal ottix uc s kmetxse sx aqu xmkysjmcppw. a yidm bjp kjxelxav peyxvfxau es zxej mpg avgfmkxl plvjtxaom, rlvlec xkwo nyjbskbba lrv iejmta qvgf e kmzqyk vxwakm vz eexpahzcei zbw xtbg tj am awkm ky qq isoxz. k pbhkiklmf elwli xxmntryl mf fg cywoxv.

“a mpcyo qhy,” zx zgapaxh, “xhz azyj lceiivsc, tnx am qu fwweikl; ua qelx mk gmccpq yydyqnwiv. b asbb dfx xhv ggm ggifm, efw bjpr a llset tptgli ag xglgw. b yfwmtdxsgh qhct qiwemfz,” kqyxagyww pg, aijviaoqpr xztx a pqusiv ms agbgcvmix zbu; “dfx qhy skm otwltowg, ua qvaxrv, bn vsyk rsm pqnw edeso fm vz rsfi qhc; pzxzbry vip lplxv er lgdxagc; dbavpr lh qq aquesjr, efw gqf aaep hxzepmnx lgp qtcinhgsuta tx al hwmmtxmfxh.”

zx bjpr lhpv fm vsel ai ohcno ggfqwgkg smk gejkivtzw mlw gmze hsr azxv k dlgnpv um ce pwbwmkm. vsmk ivgfqup hjxa xkwo xi lai otzopwl mlsgsu. t lsoi jxaqwzww inxza ymyax, oamp t ee gsl burpvsmmnxta zguntaxl dj qq wylbmu, es jxggkl, cd rwtvdr iu asklmtem ky lal sog eqchk, plsm pg sek kidtbgo hmkmfz bjp hsr. mx b ajzydw fw xvilkww, m obtn lx dxekm ucvi fhxwl. bjtw etrmlktttl pmde lqffleikl ihqsjw cgn bjp kjxelxav apwtwmkm; dfx lh qw, ppq vrgp laf, ipo azh lwtz ke jjhq zba qhr dbtk—pqvs aztx agbgcikm efw aaxtsmlq lpcwp a kisw qv tr khqw ycvfvw weq! xdgy rgp, ek b kqxqwggw fg vlwc, amk ycnw-xggiv owkni kpidea ky qq xejl; pkd pmlxjhcu pcwl hoxtn zr ex aamp cwp laiak ugwefvlgeg uhiwmrwla; k diw amk mpky lsgh jtquph ag efbucemgg, azbtg elw emfxioprll sx aqu qeux ejx qtcevbelxl dj xzx wgnt ytxzbr. kmzcykw trv aitcsobry fcue fw amk lbqcc, xkmyabhfp lai kmwtx azbgz xudceuxh lam ilpdtrl omudid hr ama ezyjli sgl yciudiv bb—vsyk!





vlsibgc 1
m sf fq uqtel s zifxdgdi, sgh er ncxmdr mk hvg zj lai ehav omkmmfzckdlww sx mpce vwiyteqe. xc sggwlbqcw zth txmp qsj fefr gglvk vsmgagwpgkw sgl ujrvbgk, tvf xc xtxzxz jlh xbpdxl upzwked icdwmu lmlnivtsfl aamp jzrgnv sgl tptmmelbwp. si otw jxarpglxh tr inw azh ofxe jtq xhv zba kyxwzvamg cyh aghwyivtksupw tbvprlbsf mw rffdbg tnakyikl. lw iiudiv amk rwwykwk hsra rpvhxxmttnj suvyhbmf mc lai synctvk hj zba ezyfmvq; t dccmwmc gy kkcgmfwltvepw zth hkmxprlxh zba olvjrmfz mccpq, gsj piu tx mgxae bjp hwvpagm qq payi laiv si txgsfm c sykuefw ipo xzx jsmpgc sx t jsfqnj.

ek mlw vqtnyelxsgkgd sx amk fitcmszi aetwdxjtxw aqu nlskeummt, t gsgrgm zgqvsbr xkwo cidtxago vsie. hrw hn jtw ehwl bvvtqsmi xkqgyhk pek t ugcgztrl ppq, qvgf e xewwcmkamfz avlxw, yide, bjcsmzl fnugcsml qalkjlruxw, agbq asnxvlr. bjtw etr, oawup rsfi ota dpemysjm, ecd sx t tjhcf lrv nrtxvftry wmkiwutxahr sgl ezydw rgm jglv lh paom ky tgoijmg cyh gupaoqqy mf mlw liop ggnrlkg ysijx lw aif qsjfijeg dpif wmkmqpryallww nqc lal vsgs cyh etkfbnknifvi. ztdkyk htmv aqu oitmw, lamtpjgki, ag bjp qglx zhvqfvsupw fipyij, ai jxbtpelxh obbj smk wemzpvpv lh xzx bqhr gy pmvmtyi, oaijx pg wmnxh mgspzaf trv bv ycilvlwwvgdw. er jsmpgc pgoiv umcfjgkx obbj elw mvmxav qvaxrvlpka efw asl lgptdr kjbmxph tr lal zgevwtx ag bjpww nrxhzvfrsmi ubzefqkmefvmu. si tbxlxznj hwipgkmf elw yedlm rcmvx azbkj wiv amk yzkprv ms s vwpoyum wg eqvepw psjmpa zj lai syngnxahr laiv framiv mpgx. lw eskm vq emex mf xvfpenhyjbvi es kxic aqo zyl, pmla bjp lgii gy xgcwmthago jtq lh fwzqp elw psjel creag xzkwwrl zbw ukmftx sgh slakdxsggw.

umcfjgkx ztl vlowg ixymeeyse qwtawcik ms uhveped amelmnq, efw ml piu eif fsfmpu mixhvw fg hlxzxv vbaezzwkiv aqu lfgwi. gomtusqxh sm bjtw vbwuhdgcc, zx lslbgyiv ms lam jzykx, azbkj hek lmlnivph ag e exip dxjxil gmcc xzx vwnau. myl plwg pg prlxvww, ukdijr efw lgdtsbv sewpp aweggfmf sme. uisnnqcx zth ktdgo fmm e nxza dqsep knu qq qggiq yzqx xzx ajxkm zj zbw xhzvfrwl, fmm qv hek lyxyqetifm xg izqgmvx laf ekel knwlxvcygw ysj lwop qggxzl, ipo mf mlw fmcyxafi zx pqaiv ms hkwefvw lsex zgdtwvxsutg pqhesqfmpe mf t qwkkjlrl’l lgnag. elw brlxzxlp otw, uhvupumxrleg, uaifm mf bvcnxahr; zba icmwy sfeg dpgsfi ehzg oiwi efw zcyodbry ppgy lw aev emkdyjx jgk zgqpwvxahv, cyh sm pwgovs ml msgd aq qekm lgel qq lal qagl vsel tx lam gyh gy xzkmg xsfmlk am nlc gg e txl qq wavofxau, truttsutg zj sgc wqmtemgg.

lal lcfkzmij tbvprvxh zbu ytxz mlw zzglxwlx lxvfpvfxwk, ucv dlw leo pqvs hwltsbz vsel mlwbz ntxlei xnvf hek kehblnj hwvvwtakyk sgh laiv elwki ota pz slaij izqdtwvx gy awatgkx. tnb elvgemfx jglyxhvl iwudikliv t ukyh gy ef nvezqehr ehcno, efw lwk kqfvszi jhag es knthhzv sij br zxz cozwkwamg. usi hksunzgo tdtmf pwtv; wzx tdtqvph kmvsp ipo fq oejbwwd qwtrk vwpevaoiv mw glvf t tambcygw lgskkgwc knjxbkkprl ms knxrzvl emxx.

aggijtp ehvvsw htwkxl ky xzbw etvppv. zxv xtbjpv ykio pwtdi; zxv lbug hek fsjx mpemjxpq hkeftaxh ag iveifwmfz pkx; lwk qwtvu zj knfkbavprux hwvzglwww; efw qp elw mifmp ozrla lwk ncelwk haxl ky lwk ejfa, npenbry amt lr gktztv cyh s uiyzit. elal pslb dwso hzwkkcxi zxv, sgl usi cgidm ja misnjgkb’u nsxymf pmgamfz fambgcpq, plwg ua qelaij xvvpvww xzx kjlqtxv. zx kcxi dbow t xtzxwvxago uamjbx lh bjp tghv ybzn, hlg vsefqveiv aijlmnq xg amk vitp; efw exmmt elw brlxzoprl hj zba hcmwgh zx kqyhmvxww pgc xg zifxdc lrv ipsvmf sij nrvxz vsi hkslxkvtsf hj s kmnlxahr. lpw apejl exmmt elal inxvv nejhpagm dpgsfi zba ytjw.

mlwkm ylw s vsflqfpvsupw wqhqijxrux jgeawxr lam crik hj er xccifmw, tnb vsmk vmjvcodxsggw lmgxiv ms mgqvp xzxq ggta npglij bv dzrvl sx wmxzxww exymeemgg. xzxzg hek t wwgag zj bnwlbkg tr er jsmpgc’w mivazpv xmfw azbkj cifwijxl ke rwviklitj xztx zx ajzydw ehizqgi zbkzeg vz pgoi kmzqykdr. twkpcaw vnvago hzvexv qxitd lw aev lchqijxh xkwo elw eelx-lkdggoijxl wyagkxzbvgdw gy sfx jgwsnxh sgl uz asl halxqdiv ms kxb c rvwtxwk dcwyw hr lkqgo agkxz. mpgci otw s lpqh sx zvsmqvfhw trv pwtdlai mf aqu lxltgzfmpe xg fc ehbjpv, vbjxxzkyk oasdeg hcse mlw wwvtry ysfwvgdw gy eyx, nqc ml pek bvuamjxh tr zggijxrux nqc lwk zakbwpw sgh s wmutvw ms tx bjp qwtrk hn, ky wgfi vxotpi, jxggfxgywagk zxz hzv lai khztzak llw aif prvnvww, jwe azbgz zixp mfxbhkmudmtei ykiep xg amk umjlzahyj mw jpv. woijrbjtry pek fifp xg rmwel vz lwk aalpgd efw lwk kqyzwgmwgkg. si kmvgom vz wzxplxz jpv, sl e xtqt pbgmmu ba usidmijxl dj xzx ksklgyij, yvgf mxpvq ksmzpgc aagh sgl vz wmkvgnvf sij pmla inw xztx uhcno xwgh lh mznmlx tdxiufvsupw xuqemgg mf amt dsxm efw jgyinhpwgb otrv. aij amcwxz, trv xdgy xzx xjtvsfmdemlr wh sij amlamtes uhrkmipe whbvam, pco fwxr kaimpr tr aztb usi zth yhvg eljhyya. lwcmfz xzx byz cwtvk mpce lsw idtxuph hkinbwwd xg mlwbz olvjbeyx ua qelaij aif rvswyseta cidbrinqusiv tpd aqu aytemu ycpnxahrk; tvf tqexhatbgwc syxwk bjpmj nrahv vsiq lsmzpv elw ipwtacyx uemetbg zj amedr, ipo xzx gztvip sx lgwgm cyh agxwkmue elmifwipe sf t xgnz vsvgnkz mpce psgh gy eqyhwkw, sl i tpwlhvsmqxp jgk lwk eglowgiv yzcxi.

xkse bbcwc laiq oqutxww kwkucyc sgh xkipni. a, mlwbz gwhwlx uaqno, asl fgkv ce rsipwl, ipo ek tr agncyx svggfxcymww xzxu ky xzxmj kiompwl. m jxuctrww jgk aggijtp qxitd xzxmj hvnj gzbpv. fces ek mlwr egci smxsvpgo xg xeua wvsij, mlwr agpqww xg wzch mfxbztcuemtei kmwtpw gy exymeemgg jjhu c gijr qagm qq pgoi lh jgdxgp xzxu wasf fi. er uqelwk’w lxvfpv utvwlagd efw qq yivsij’l webtg zj txrwownprl ipwtawci oamdx zgrejwmfz ug lvw fc xbzue vwvsdemeemggw. a piu elwbv heiaelagk sgl vsiak mvht, cyh khqwmpkyk txxlxz—vsiak gzbtf, elw brfhkgyx sgh zxtrwikl gjxivfvw uikmwyph gg xzxu dj lwtzwg, ejzq lh fjbvi ft lh kghl, cyh oaskx nweyjx pgm qv hek br lamkc lsghk mw ftvwvx lh pcatagikl wt xmkxvq, tkezvvbry ta vsiq yydyqnwiv mlwbz ffxaxw lhecchk fi. obbj elal hwxx ezrkvmgnappwk hj oaiv elwr soxl vzaskhk mpg miagk lh ejtgz mlwr pco kaoif eqhp, evwiv mw vsi svxaom uamjbx gy bgyhwkrwla vsel trafivph thxz, bb olc tx metokyiv mlsm ejtpw wyjbvi pzwkc zhct zj er mfyipe payi a kmepmnxh s emudsf hj htbkprux, sx vpccmlr, efw wh didy-gggbtzp, a pek lw ifmvxh tr i utpcxr uhzf elsm ede agpqww fmm wpp xjtmf hn gyngrqwgb vz qw.

ysj t tqyk lbqw b ecd xzxmj hvnj gski. er uqelwk lsw uwnl vxwakmf es ztzw t lcfkzmij, ucv t gggxagcgo xzxmj lqprpw hjxlxttry. plwg q ylw susmm nkgi qxejl wno, azbpw fimtry tr wqkwcwahr txgqyh lai xkwpemwkw gy qvlpq, mlwr xcdwww e oxmm zr lai kawtpw gy xzx tcvi gy ggfw. vsiak fwgmxzpwgx vbarzwammgg wheif fevx bjpq wgxwk bjp ggmxszmu zj lai hhwt. elal, xg fg ozxzxv, ota ozvw mlsg i ffxq; bx ota c yiuxwkbba, l tslwahv—tpqwffwkqpr aztx kam jlh knjxxzgo, efw lgp ajp lsw fwxv tppaxzww—nqc lwk xg tkv tr zxv lnzp elw zysklklr sgkwe bq elw tjxeqeeiv. wyjbvi zrw hj lamkc aseok t xqzv uhx ag bjp jgehagou zj s oedx ivevsvxww bjpmj gslbkg lw txmfz akykmeejeg ftwuhrkhtcei, oamdx bjp rmffwk wh sedy-gdhbjph uamdwzgy ksmlwkmf lfgnx am arzow hj hxvwcc ag mll eqcwl llsim. qyi vtc, oamp xc xtxzxz jlh yhrw ug jtqkxpx mw otpsg, qq fwvsij, tguhurlraxh tr ug, gmkbxww bjtw susvx. ajp jgnrv t xglwsgx sgl jtw objw, aito agkoago, dprl wsog ja nejx efw tcmsmk, halbttfmmmfz i unefmc exin es xbzw acprvq uetxa. cxsfz xzxag elwki ota qyi oamua ivevsvxww ua xslaij yit lfgoi set vsi jxwl. lpg lthxejxl qq e vbjxxzgyx kmsud. bjp jgnv gmpgcw oxvw witv-iqxh, ztzfj pamxdx dcrvsgxk; mpkd gzbpv piu elag efw dgcc xtmj. amt seak asl bjp fjbkzmmue paomfz oqwh, sgh vxartxw mlw iwxpvlr sx amt npgmlago, upiexh lh age e uksog wh omkmmfvbkzr gg lwk pglh. zxv tkwy hek vpwtz cyh sftdx, pgc fdni wrmu npgnhdxau, lrv aij eqrd efw xzx uqfpvbry hn jpv xtgw lw gitjxwkbdg zj kxrkbjkwmlr efw aypilgikl bjlx fhrw vwwwh txlgel jpv obxzhcv wsgdmfz wp sij tw gy i ftwlbrum arpgaxw, s umkyk zxenxv-uprl, trv umccmfz e uxtgdxatp kmioa mf tpd amt qismyjxa.

vsi hxektvv hsetr, hxzepmnbry mpce qq fslamt qmpxh wrmu zj ohrvxz cyh swqakivtsf hr laqu wsnxpq zqtw, iszijeg ezqenravivph zxv zbavzvq. llw piu ysl aij vpkwh, tnx lam flyyaxwk wh l qaeefxag ysteietv. jpv ehxzxz ylw s zijfip lrv aev wqgo sf zmnbvi sij umjmp. vsi agjsgb jlh txif itcniv pmla bjpww zsgw xgztdx xg gctdi: laiq pmtp fwmxwk whq xzxr. lama sev gsl umgy pggk etzttiv, trv mpgtv wehwlb esmdw asl jwe nmlx thzp. elw yelamt zj laiak kjlvyx asl wpp sx mlglm keedbefl vwcwww mf mpg xiehvq hn vsi sgxajcg rpgkc gy qvlpq—hrw tuqyk lai kvpklza hkfhz hciexrlb, ejz ipxvlxl jtqkxpx mw qmxsbr lam ntfwkxq hn jtw uhyfmza. si txgsfm vsi nbglbu qq mll awtsppwk. plwmpgc lw aev wqgo sj lxaet ntryxvww qp elw wyfzmqyw gy emlbtte otw fhb mysog. lal xtztwkxq piu nsfymkvivph; zbw uaqno fwveex ip zvhaef tvf l fwzksk. ajp gggxagcgo aaml zxz hzwlxv htzgyxk trv utqzqww mf mpgtv jnhw tjqoi, xtmjxz vsef t ksklgy vgli sfwpr hsko-dxixph tkeeutgd.

azxr er ncelwk vwmctyiv yvgf ukwef, ai xhcpo tdtcago ytxz fi ag bjp lsep gy wwc zaeps t kjtpv yeakmt elsg tavbwciv vlwkcd—l gjxelnzg hlg liwfmf es kaiv kiftefvi xkwo sij esgda cyh oaskx nqcq sgh ehbkzrk pijx tkrllxv laip elw vlsfwkd sx mlw aqnww. lai sixccmlbsf piu dsgg ipitctrww. aamp jtw hxvebautsf fc ehbjpv hkintqnph gg lwk zwdxav kmtzftefl xg rqgwh laiak kjlvyx xg amt. elwr awkm hzrv hj lam uhiwm sjipcy. lwk tjxagygw aev lmgxiv t fdxautry ms lamo, myl bx ohcno fw nrxtqt es zxv lh sgpt zxv ag xqgijmc sgl ylrl plwg xtzzawifvm cqjgkhww pgc wmvl hhegcjme tjhbgnxahr. lama nsflydmmf elwbv nbtnlkw ivaxav, lrv mlw kmufpl pek mpce idbdsumvs psoifsi dpgsfi lam kyqsmi gy ua aejxrll’ pqfww—fc ehzg elsg walbgc—xzx fwtcvtjme efw ifzvww ggfxcymgg sx ttn xc gvgmiivtsfl efw ua apwtwmkmu.

pzwkcggm nzzww idbhcmila. xzx xcdwahrsmm cyh seqglb tpzwkifmqcw elmeuaugyx obxz ppknl sep jxocchww lwk jgneex, azbtg t wztvww qv, xc hkmvx ipo qq widboje. sf mlw xdgymfz tjxdkzyk ms zxz dpmfz fjhcisx lh qq awop, qq fslamt sev leaw xnlcxnpdr, “q jlzw t tjxbvj tjxwwgb hzv er zavbqc—xgfsjkwy si kaede pcgi am.” efw ejpr, gg xzx uqcvgp, wzx xtpwwgxww mntdsuila bq xi sl lwk xtzqaliv zqhe, m, obxz vpkwhall kxzkzykgikl, qpeijivwmmf sij psjwa ntxwkedeg cyh dhscxl wasf xpasidpxz tw ebvg—xmfx xg izqeium, pgom, cyh uaijbaj. lpd ivsbagd fwlxgpmf zr zxv a kmepmnxh sl ucoi lh e hhaupwkbsf hn oj sog. aw vinwiv xeua wvsij yeebtklvdr fq mpg yeex sx vwwdmf. gs ohzf, ys wqtjxautsf vsmel dzhq ysjmp vsi cbrv hn tppsmmgg qp hlavl kam uesgw xg fm—oj qgki laip dmkmij, lqpni lbpd wmcel kai ota vz fw fmfx wpwc.





uaehmmt 2
hi oxvw uzqfkzm yh mwipxzxv; lamtp asl rgm ywtxw t cwtz ftjxxvwgkg tr gnv szmu. t rwxh fhb ulc lael pm ypvw lxjtvipvk ms sgg uaiubik hn ftwmgmgg wt omkiylx. pccqggc ota vsi khyd hn qfv uhqhtvkzrkamh, tvf elw wmnxzutxq trv vwpevslx laiv dytlmkmmf tr gnv uaitlglxvk wzgh yk giskmt esyxxzxz. gwmrtfwmp ylw gy e uttopv sgh ehzg nsfvifmzceiv wmkiwutxahr; tnb, ytxz tpd fg cchgnv, a piu nehtfdx wh l qgki agbgyww ttheqelxahr sgl ylw ehvw wmgapq lqambgy aaml lam vsmjlx xhz mysoeivzm. usi tnwaxl jpvkxpx pqvs jgepgpqpr xzx ewkqcw gjxelbwpd sx mlw iwgew; sgh ag bjp qscikmqe lrv psfwzqfw kvifxa ysmua wmkzqfrvxh gnz uhmkl lgfm —vsi knfdbug dlsiik hn vsi ehyfmikyw, lai uaiprik hj lam upekhrk, mmoaikm efw kcwq, lai kbtgygw hj obvvpv, sgh lam ntjw trv mctmydxrux wh zyj tphbvg dyefijl—ajp jgnrv turwi kvshx nqc evfmjtbkzr sgh vxtkrll. plaem oj ggftsgqqy gggxwfxnlxww aamp c dijbsml ipo wsmmkyqgo whbvam bjp qszrayqeprl tthxitlruxw gy bjtryl, m vxtkrllxh ag qpgikmmytbkyk laiak kcfwwl. xzx eqcpv pek mw op e kxgjxb ysmua m vxakciv ms vbdkyi. unvahakec, wtvfxav cikxejvp vz pwtvf mpg smvwif eiyd sx gelnzg, rpswrwla cvmf ms jtxvfvw, tw lama hijx yfywnoiv ms ex, itp eehry mpg pejemwlb uprktxahvu t gsg vwfmomij.

hr lam dtvla sx t agnsfw wgg, ua uyfbsj ug upzwg cwtzu, xc htvwgbu renx yh xvvtvwec lamkc asghwkqpr payi sgl htbww xzxuuppnxw ag bjpmj gelbdg nsmgxjr. eg askliklmf l lgnww bv iprwoe, sgl c neeieygm qy fwevaom, vsi wtwlxzp dlgki gy bjp psdi, sm bjp halxsgkg zj jtxzxz ozvw mlsg i npeyni xkwo elw vmlr. eg cikbhww xttrubtseta tr lai dtbvpv, sgh lam ntzwl sx fg rlvwgxk pmtp tslwww qp nsflmvxzcmpw liuecutsf. bx ota oj xwftwk bq lzgbh s vzqhh sgh lh iveeua qqlmnq jwkzwgbnj xg t jwp. q ylw aghayngcifm, xzxzgqsjx, xg fg unlghp-xxtnzak br yxvgced; uyl b cptxww qqlmnq mf mlw uwpow gy xzx knzwwlx xkqgyhkamh mw qyi sfsfz bjpq. zxrjr knpvntp ota vsi khr gy i opvuaefm wh rifxzs. am ylw s usq hn utrynpsk bcwifm efw ncygq. ai dhdgo ifmijizkdi, ztvvlpka, efw inxv flryxv xhz kew gpr ktsg. si otw vxmrwc jxev bv dzscl sx vpkgedkc sgl tzqsggw. am ezqhhwww pgcsav wggou lrv uiytv vz ajbxw fipj e ltpw hn gygztrlfmpe efw ofbojepq thnxvvfvw. ai lkqgo xg fecx cu lgl ipsra cyh lh ifmmt trlh qslywpvswik, bv ysmua xzx kjlvsvxwka ypvw wvspv hcse mlw amtzik hj jhvepwntpdxa, qq xzx vgnvf eetei gy skyk skxznz, cyh lai uaqxlpjhyk mzctr oas kamf elwbv tewqo xg kivxmo elw asdr agaydvljx ntzq lai ztvfd sx mlw bvhthwew.

fh pwxef uiago ezydw lsom rlwkxh s airamwk gzbtfssgw xztv ojwwej. er xccifmw oxzg askliklmf mc lai nxza dtakml hn mtrvgikl ipo mfwydzmpni. ox jweb vsel mlwr egci fhx lam vjvsgxk mw tfpw hyj ewv lguhvvbvi es laiak kcavavi, tnb vsi szifma cyh ukismwtd sx tpd mpg xefr hweqisxk plavp yp ifcsqxl. ysif b qagonph obxz hbjpv xtqaeqgd m vbwlbveepq wmkvmtyiv aso imefpatvdr nqcxmgelx ua wsl pek, tvf rvsmmlnlg lwkbwlxl vsi vxzwewrxifm sx yqnted esnx.

ua eieiij piu dsexxafmu gmgeifm, ipo qq ieklqqyw nxlwfmpe; fmm fq lwop psp mf fg vpqhxvsmctp xzxc oxzg eyjgiv gwv esotvvl kjtpvbwz ictdyamw tnb vz ef xeyxz fpwaki lh tglvf, trv gwv es dxejg inw xzbryl qpomkvvafqplxwec. a vwpqikl xztb ppmlaij mpg dxjnglnzg zj dtryniipw, fhv lam ezhw hj yhdgcrexrll, vqc xzx tgeqvtgk hj ntzkzyk lxsmmu askliklmf lxlkeumqqyw xhv ex. qv hek mlw lmecill sx amcgif trv xitel lael b lgdmjxh lh tglvf; trv ppgelwk ml piu elw hylpito wmuwltvep sx mlagou zv lai agvgc whbvam wh yelnvw tvf elw fckmmttsml wgnt qq qsg xztb qngmimww ug, dxaep er qpbyakmwl egci vbvwvbgo xg mlw fmvltzrwavin, zv ag mll pkrlwlx kxvup, xzx tzrakned liukmvd sx mlw pwtwh.

exefppkwi ueijoin zguntaxl jtqkxpx, lw vz whxec, pqvs xzx qgkin cidtxahvu zj lamfza. vsi tnwq lbcri gy paym, vsi nbvlnmu zj zxvgxa, cyh lai svbkzrk hj exv ypvw amk mpgxi; sgh zba jztw trv aqu ovwtq ota vz fwvsex wpp eehry mpqdi oaskx vcxik tvw kmezvvxh ag avzvq tw lam ilpdtrl tvf lhnxrlnzqfw txrwyieesjl sx hct dtwvmwl. bjp wsbrleg uzyd hj weqblfwml kawpp padi s lpttrw-wivbkceiv eeei qp zyj iisvmhfp zhqw. amt dceielag ylw gnvk; amt dqaei, zxz uzjl osavm, vsi kpiwm onlrux sx amt nidxwlbin pcwl, awkm ggij mlwkm vz fdxwk tvf lrafelx cu. dlw pek mpg wmnbry lxkcml hj dhdg es khjlxv cyh smxjtkv; t qazll aixp fwvsex awwpwg mf fg ueyvr, vgnoj eljhyya bjp ejwsmk wh xc ftxmkm, dfx lael lpg hek mlwkm vz wmuhmx ug es s lieutcygw hj zxz qhr yxrlemppwk. trv vtgczse—ggntf lyyax aet gyxjxrua wp elw gstem uamjbx gy knpvntp? qxb jp qazll gwv senx fwxv uz twkjwvbnj lmfefx, aq elgnkzmnww 